+++
title = "Création de l'association"
description = "Documentation à propos de la création de l'"
+++

## Préhistoire de l'Association Sans Nom

Avant de créer officiellement l'association, avant même qu'elle s'appelle
Association Sans Nom, il y avait déjà des projets autours du Libre et de la
sécurité dans l'air. D'autres associations à 42 avaient tenté de se créer
autours du logiciel libre ou de la sécurité informatique (FOSLab, Born2Hack…),
mais elles n'avaient pas survécu très longtemps.

pk avait été membre d'une autre association étudiante (iTeam) autours de ces
deux sujets des années auparavant dans une autre école.
À 42, il avait parlé avec d'autres étudiants d'organiser des crypto-parties,
des ateliers de contribution à des logiciels libres… mais faute de temps et
d'organisation, peu de choses s'étaient faites.

Un jour, il a décidé de formaliser les choses et d'organiser une réunion pour
savoir ce qui intéressait les étudiants.
Un tour de parole a confirmé les intérêts pour le logiciel Libre et la sécurité
informatique mais aussi fait apparaitre un net intérêt pour le lock picking.
Ainsi, il s'est dégagé trois centres d'intérêt : Libre et autohébèrgement,
sécurité informatique, et sécurité physique.

Les canaux correspondants furent créés sur [le slack de
42](./contact/index.md), ainsi qu'un pour l'organisation de l'association
elle-même.

dbourdon qui s'était pris d'intérêt pour le lock picking, organisa un achat
groupé de matériel et commença a organiser [des ateliers à
42](./activités/lock-picking/_index.md).

Une première [conférence d'introduction à la
sécurité](./activités/conférences/introduction_securité_informatique/index.md)
fut donnée par deux étudiants.

Après pas mal de temps, et une ou deux autres réunions, nous avons fini par
trouvé une équipe pour former le premier Bureau. pk a rédigé les
[statuts](./statuts/index.md) en s'inspirant de ceux d'autres associations.

Il s'est encore passé pas mal de temps avant que nous n'arrivions à ouvrir un
[compte en banque](./documentation/association/banque.md) (il fallait se
déplacer physiquement dans une agence pour avoir une réponse) et que nous
ouvrions les
adhésions.

Pendant ce temps, nous avons continué à organiser des [ateliers de lock
picking](./activités/lock-picking/_index.md) et [de
pentest](./activités/ateliers-pentest/_index.md), à [donner des conférences et
inviter des intervenants extérieurs](./activités/conférences/_index.md), à
participer à des évènements extérieurs comme [Pas Sage en
Seine](./activités/passage_en_seine/_index.md) et la [Nuit du
Hack](./activités/le_hack/_index.md), etc.

## Déclatation de l'association

Nous avons fait une [déclaration en ligne
(e-création)](https://www.service-public.fr/associations/vosdroits/R1757).
Il nous a fallu l'adresse, la nationnalité et la profession de chacun des
membres du Bureau, ainsi que les statuts signés (les fichiers doivent être
envoyés en PDF avec une taille assez limitée, et la technique que nous avons
utilisé jusqu'ici est de passer par LibreOffice Impress en réduisant la qualité
des images scannées jusqu'à obtenir une taille inférieure au maximum autorisé).

La facture pour la publication au Journal Officiel a été envoyée à l'adresse du
président, bien qu'elle soit différente de celle de l'association (on peut
changer en ligne l'adresse à laquelle sont envoyés les documents administratifs
par la suite). Nous avions demandé la permission à l'ADM de 42 qui nous avait
fourni un justificatif pour domicilier l'association chez eux. Ainsi, nous
avons une boîte aux lettres à 42.

Une fois la publication faite, on peut [la retrouver en
ligne](https://www.journal-officiel.gouv.fr/association/index.php?ACTION=Rechercher&JTY_WALDEC=W751242070)
et télécharger [le témoin de
publication](https://www.journal-officiel.gouv.fr/publications/assoc/pdf/2017/0048/JOAFE_PDF_Unitaire_20170048_01323.pdf)
qui sera demandé pour certaines démarches.
