+++
title = "Documentation"
description = "La documentation à propos de, ou produite par l'"
sort_by="weight"
[extra]
subsections_title = "Catégories"
+++

# Documentations

> _RTFM_, je veux bien, mais elle est où la doc ?

Ici, vous trouverez de la documentation, technique ou non, concernant
l'Association Sans Nom et ses activités, ou le Libre et la sécurité en général.

Documenter maintenant, c'est le meilleur moyen d'éviter les problèmes futurs. 

> <span style="color:#b55; font-weight:bold">La documentation est toute fraiche.
> Les pages vides vont être remplies, et les autres améliorées.</span>

{{ new_section() }}

## L'association

L'[histoire de l'ASN](./documentation/association/historique/index.md) a
commencé plus d'un an avant [sa création
officielle](./documentation/association/création/index.md).

On n'aura probablement pas besoin de recommencer l'[ouverture d'un compte
bancaire](./documentation/association/banque/index.md) ou la [souscription à
une assurance](./documentation/association/assurance/index.md) (renouvelée
automatiquement), mais nous avons déjà [modifié les
statuts](./documentation/association/modification_des_statuts/index.md)
plusieurs fois et nous [élisons un nouveau
Bureau](./documentation/association/elections/index.md) chaque année au cours
d'une [Assemblée
Générale](./documentation/association/assemblée_générale/index.md).

Certains points des [statuts](./statuts/index.md), comme l'[adhésion et la
cotisation](./documentation/association/adhésion_et_cotisation/index.md), ou
l'[utilisation des
services](./documentation/association/utiliser_les_services/index.md) méritent
sans doute quelques éclaircissement.

Vous pouvez consulter les [affiches, flyers et autres supports de
communication](./documentation/association/flyers/index.md) ou regarder les
[visuels, logos et images
animées](./documentation/association/visuels/index.md) utilisés pour
communiquer autours de l'Association Sans Nom.

{{ new_section() }}

## Les services

Pour l'instant, vous pouvez consuter [la documentation concernant ce
site](./documentation/services/website_sansnom_org/index.md) et trouver {%
source_link() %}ses sources sur Github{% end %}.

Nous documenterons l'installation et le fonctionnement de nos services
lorsqu'ils seront mis en place.

{{ new_section() }}

## Activité

Vous voulez nous proposer [un atelier ou une
conférence](./documentation/activités/proposer_une_activité/index.md) ? Voyons
si ça peut fonctionner et ce que nous pouvons faire ensemble !

Il nous arrive régulièrement d'[organiser des ateliers à
42](./documentation/activités/atelier_à_42/index.md), mais aussi de temps en
temps d'[organiser des voyages
groupés](./documentation/activités/voyage_groupé/index.md) pour les étudiants
ou de [représenter l'Association Sans
Nom](./documentation/activités/évènement_extérieur/index.md) à des évènements
extérieurs.

{{ new_section() }}

## Logiciel Libre

Nous avons préparé un guide pour vous aider à [trouver un bon premier bug à
résoudre et faire une contribution à un logiciel
Libre](./documentation/logiciel_libre/comment_contribuer/index.md).
Vous vous demandez peut-être [si vous pouvez être payé pour vos contributions à
des logiciels
Libres](./documentation/logiciel_libre/contribution_rémunérée/index.md)<!-- ou
comment [gérer votre projet de logiciel libre et trouver des
contributeurs](./documentation/logiciel_libre/mon_logiciel_libre/index.md).
Mais peut-être cherchez vous simplement [des logiciels libres à
utiliser](./documentation/logiciel_libre/utiliser/index.md), ou [des ressources
et des informations sur le logiciel
libre](./documentation/logiciel_libre/ressources/index.md)-->.

{{ new_section() }}

## Sécurité

Nous pouvons essayer de vous donner des pistes si vous voulez [vous lancer dans
la sécurité](./documentation/sécurité/débuter/index.md), ou si vous voulez
[travailler dans la sécurité
informatique](./documentation/sécurité/professionnalisation/index.md).
Vous pouvez aussi aller voir les [sources
d'information](./documentation/sécurité/ressources/index.md) que nous avons
rassemblé sur le sujet.

{{ new_section() }}

## Lock picking

Lors des [ateliers lock picking](./activités/lock-picking/_index.md), nous
expliquons le fonctionnement des cadenas et serrures à goupilles cylindriques
(à clé paracentrique) ou à code, et une ou deux techniques pour les [ouvrir
avec un kit](./documentation/lock_picking/paracentrique/index.md)<!-- ou [avec
une simple cannette](./documentation/lock_picking/canette/index.md) ou [sans
outils](./documentation/lock_picking/cadenas_à_code/index.md) pour ce dernier.
Nous prévoyons également d'essayer de [fabriquer des outils
nous-mêmes](./documentation/lock_picking/créer_ses_outils/index.md)-->.

{{ new_section() }}
